---
title: 机器学习入门实践
published: 2025-01-31
description: ""
image: ""
tags: ["NLP"]
category: "ML"
draft: true
---

# 0 前言

本文是一个**机器学习**(Machine Learning, ML)的应用实践，适合初级编码水平的读者。

本文选择的实践内容是**基于统计的自然语言处理(Natural Language Processing, NLP)**，具体来说，是基于**朴素贝叶斯算法**训练的一个二分类器 —— 用于判断收到的邮件是否为垃圾邮件。

阅读完成之后，应该达到的目标:

- 1 理解**朴素贝叶斯算法**原理
- 2 了解**基于统计的自然语言处理**的原理
- 3 理解**机器学习模型**的原理
- 4 成功完成训练**机器学习模型**的实践
- 5 理解并运用**模型评价指标**

# 1 算法原理

> 笔者：算法原理了解一下就行，不用担心现在看不懂，在后文中，会进一步结合代码理解。

## 1.1 贝叶斯定理

贝叶斯定理的数学表达式如下：

$$
P(A \mid B) = \frac{P(B \mid A) P(A)}{P(B)}
$$

其中：

- P(A\B) 表示在事件 B 发生的条件下，事件 A 发生的概率（后验概率）。
- P(B\A) 表示在事件 A 发生的条件下，事件 B 发生的概率（似然）。
- P(A) 是事件 A 的先验概率。
- P(B) 是事件 B 的全概率。

## 1.2 定理的应用

如果我们得到 \( P(A \mid B) \) 的值，那么就能根据一些条件来预测某些事情的发生了。

举例 1，\( P(“I'm\ fine.” \mid “How\ are\ you\ ?”) \) ，根据经验，这两句话先后出现概率挺高的，其值假设为的 0.8 , 那么可以这样表述：当一个人对你说 “How are you ?” 时，你有 80% 的概率会回复他 “I′m fine.”

举例 2,\( P(“垃圾邮件” \mid “期待您的光临，电话号码：153xxxx1234”) \) = 0.7

举例 3,\( P(“垃圾邮件” \mid “我有朋友在那里工作。这个是个个人信箱亚，难道骗简历？”) \) = 0.01

总结，我们将 P 看作是一个函数，输入是字符串 B，输出是 P(A|B) 的值。

## 1.3 朴素贝叶斯

朴素贝叶斯是贝叶斯定理的一个**特例**，它简化了问题的假设前提，从而简化问题的解决过程。

**简化的假设前提**：假设特征之间是条件独立的，不考虑特征之间的关系（这也是“朴素”的含义）。

**特征**：事件 B 可能是由多个变量组成的一个集合，称为特征集。这些变量都能够影响最终的结果，被称为特征。

# 2 基于统计的 NLP

在 NLP 领域有两个研究方法：**基于规则的方法**和**基于统计的方法**。

本文对这两种方法的优劣不作评价，当然我们选择后者。

## 2.1 常规的处理流程

标准化的操作步骤是：

- 1、数据获取
- 2、数据预处理
- 3、特征提取
- 4、模型训练
- 5、模型评估

其中，第一步的数据获取，一般是用爬虫技术爬取数据，或者购买数据。我们这里准备好了<a href="/files/nlp/data.zip" target="_blank">训练数据</a>，直接下载即可。**严郑声明，仅用于学习用途！**

第二步的数据预处理，我们的训练数据也已经做好了。我们拿到的数据就是**有标记的**数据。

第五步的模型评估，不是本文的重点，直接略过。感兴趣的读者可以查阅**准确率、召回率、F1-score** 等概念。

代码实践部分，我们只做第三步和第四步。

## 2.2 特征提取

## 2.3 模型训练

# 3 总结
