---
title: "2024 into 2025"
published: 2024-12-30
description: ""
image: "./code2024.png"
tags: []
category: "个人总结"
draft: false
---

## 0 前言

总的来说，今年是奋斗的一年。

虽然看起来和去年的处境相当，但是内在积累了更多的力量，各种意义上的。

## 1 时间线

年初，春节照旧。

3 月，前端同事离职，新入职同事补上。

4 月，开始了解市场环境，总结了大约 25 次经验，并修改了主线学习计划。

这期间，看了几本书，值得推荐的，列举一下。

- 《Hello 算法》
- 《图解 HTTP》
- 《深入浅出 Node.js》
- 《JavaScript 设计模式与开发实践》
- 《Webpack 实战 入门、进阶、调优 第二版》
- 《遥远的救世主》

最忙的时间段在 3-6 月，其他时候就陆陆续续的了。

6 月，去湖北襄阳参加了一场婚宴，干了点帮忙贴纸的活，顺便思考了下自己的未来。

7 月，奶奶、姐姐、外甥女来北京，主要陪同参观游玩了天安门、颐和园、环球影城。

8 月，上涨 18.75% 月薪。

9 月，和小舅舅见面，了解一下别人的打工人生活。

10 月，国庆初，老妈五十大寿。老家装修、父母养老等问题，参与计划决策。

国庆中后期，游览成都、四姑娘山，确似人间仙境。

10 月 - 11 月，参加健身房私教锻炼。

12 月，开始摆烂。

## 2 散碎的思考

### 2.1 关于工作

这是今年最重要的事情了，甚至今年的学习计划都是根据业内实践经验来制定的。

花了大约半年时间，去探索新工作、新学习计划、新的市场行情，虽然最后没有换工作，但是这个经历就是非常值得的积累了。

目前看来，前端欠缺的只有工程化和性能优化相关的系统性知识了，然后就是服务端的入门了。

这大概也是明年要完成的部分学习任务。

春节前还有一项工作内容需要完成，其他随缘。

技术水平的提高主要体现在，思维角度的拔高，用俯视的角度去设计完成工作、指导学习路线。

高级工程师，指日可待！

### 2.2 关于出行

今年主动出行挺多的，北京香山、植物园，河北大境门长城、张北麻田岭；天津；四川成都、四姑姑娘山、都江堰；湖北襄阳唐城。

另外还办理了护照，今年没时间了，预计明年会出国游玩。

在这些游览参观中，印象最深刻的莫过于，成都的悠闲、川西的美景，让人能剥离出俗世烦恼中。

奶奶来北京那次，可惜的是，没有完全完成“去北京见毛主席”的年初笑谈承诺————排队太久，没赶上毛主席纪念堂展出时间。

我现在感觉，旅行对我的意义是：

- 看看不一样地方的人的生活方式，对照自己的生活方式，思考有没有值得借鉴的地方；
- 欣赏别处的美景，增广见闻、谈资；
- 提高眼界高度，真正地俯瞰地图，做到顶天立地。

### 2.4 关于新事物的探索

**1）积木**

在一次公司活动中得了一套乐高积木，然后就对拼积木产生了兴趣。

后面陆续玩过一些，快乐点在于：内心的平静、小伙伴快乐传递。

**2）switch**

年中的时候，买了 switch oled 玩游戏，《塞尔达传说》确实很有创意，双人游戏也能促进交流。

**3）社交技能**

我去看了一些视频，感觉自己会变得很社牛。

**4）摆地摊**

冬天到了，我买个一些手套，去摆地摊，但是我太内向了，一双也没卖出去。

好消息是，成功和路人搭话聊天。

**5）兼职媒婆**

好多单身的同龄人，于是，有机会的时候就会很努力地去推荐——手动吃瓜。

## 3 新一年的计划

今年没做完的事情，明年继续。

明年估计也做不完，得后年去了。

根据学习计划，得 2026 年到 2027 年才能完成。

工作的话，暂时是稳定的，且稳中向好。

## 4 总结

今年上半年，最辛苦的那三个月，真就是没日没夜的学呀，就像第二天就要考试了一样 —— 从紧迫感的角度来看，确实是一样的。

下半年就比较平缓了，应该是因为涨薪，导致很多事情都不那么急迫了。

还有个没说的事情，12 月摆烂了两三周，现在不好分析原因，只能说表象是“逃避现实”。

瑕不掩瑜，总的来说，今年还是奋斗的一年。
