---
title: "2023 前端面试经验"
published: 2023-03-06
description: ""
image: ""
tags: []
category: "个人总结"
draft: false
---

# 前言

大约来说，就是《关于毕业不到两年却有两年 ~~划水~~ 工作经验的卑微初级 web 前端程序员在一个月内完成从武汉跳槽到北京继续认真 ~~划水~~ 工作这件事》。

咳咳。

就是说一下关于找工作的整个过程，以及给迷茫的读者一点点建议。

# 正文（正经的文）

找工作的几个步骤：

- 编写简历
- 投递简历
- 笔试、面试
- 谈 offer

其中，我自己写简历、投简历和谈 offer 的过程都比较简洁，主要时间花费在笔试和面试上了。

## 编写简历

招聘相关的 APP 都会提供简历编写模板，自己挑一个好看的就行。

至于具体写什么内容，我觉得能“让自己感觉到自信”就行了——（哟！我其实还不错嘛！）。

这里推荐一篇关于写简历的文章，阮一峰的[《如何写一份有效的技术简历？》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/01/technical-resume.html)。

这篇文章的问题在于，初级工程师就一两个项目经历。如果写不出实践经验，那就多写点自己能干啥吧。

## 投递简历

部分企业可以从官网投递简历，部分认识的人可以内推一下，其他公司就从招聘软件里面看就行了。

主要看看工作环境、工资待遇、工作内容，自己或公司的晋升前途。

不要怕“已读不回”，换一家就行了。

## 笔试面试

这个我强烈建议，开始的时候一周两次面试就足够了。

我们要“以战养战”，从面试过程中吸取经验。

逐渐熟悉之后，就能不慌不忙了。

与一般人说的不同，我认为预约面试的公司都应该是自己想去的公司，这样能让自己更加重视。

如果面试结束后后悔没准备好，那么这种遗憾情绪能促进自己去好好准备下一场面试。

当然，也是不浪费大家的时间。

## 谈 offer

我自己不懂怎么谈，也不会讨价还价。

反正我投递简历的时候就设定了薪资待遇的下限，低于下限直接 pass 掉换一家。

总之，我谈 offer 的时候大概就是 hr 说得噼里啪啦，我回答嗯嗯啊啊。

# 正文其二

从我经历来说，2 月份找工作，一共联系面试或笔试了 6 家公司。

第一周 1 家，第二周 2 家，第三周 3 家。

第一次是没有准备就去面试的，因为我之前研究了很久的基础理论，有点自信了，同时也不知道要准备什么。

然后被打击得很惨，就像苍蝇被拍在墙上，就像身体被火箭射出地球。

不过这也让我拿到了一份“历年真题”，以及现在面试问题的主流倾向。

之后就是复盘一下面试问题，然后解决，最后看看出题思路。

到第二周的时候，重复如此。

到第三周的时候，已经能够侃侃而谈、滔滔不绝了。

当然，这里有我平时积累的功劳，所以才能短时间内理解大量原来不知道的知识。

然后新工作的事情就水到渠成了。

# 正文其三

这里是我之前记录下来的面试或笔试题目，可以参考一下。

投递的岗位都是 北京 React 前端开发 1~3 年 \*\* k。

<a href="/src/assets/files/2023.docx" target="_blank">下载 2023 面试题目</a>

关于题目的答案，这里推荐两个网站：

- [常见面试题集合](https://vue3js.cn/interview/)
- [大前端面试和笔试](https://bigfrontend.dev/zh)

这两个网站是总结得比较好的，然后其他的没收集的问题，在网上检索就行。

注意：问题都是冰上一角，还要有知识底蕴才好去理解。

# 总结

很多人遇到的问题就是：简历没有亮点、投了简历也没有约面试、约了面试也答不出来问题、开始谈 offer 不敢要价。

我想说的是，“把握自己的核心需求”，想想到底想要什么，然后坚持学习，不管是不是面试时期。
