# 刘杰-四年-前端开发工程师

所在城市：北京 · 海淀区 | 微信/手机号：153-2740-0061 | 邮箱：<snofly0110@gmail.com> | 个人主页：[snofly.cn](https://www.snofly.cn/about/)

## 教育经历

* 华中农业大学 本科 2017-2021

## 个人技能

* 熟练掌握 JavaScript ES6+ 语言特性

* 熟练掌握 ant-design、echarts、electron 开发

* 熟练掌握 git、jenkins、docker 管理部署

* 熟练掌握 Webpack 工作流程、npm 模块管理

* 熟悉 react 设计原理、浏览器工作原理、常见网络协议

* 了解 Java 服务端实现、了解 nodejs 用法

## 工作经历

* 北京水木羽林科技有限公司 **开发** 2023.03-至今 代码迁移、工具组件开发、代码重构、开发效率提高、业务代码开发

* 武汉菱电汽车电控系统股份有限公司 **开发** 2021.05-2023.03 设计文档输出、业务代码开发、测试工作

## 项目经历

### 菱电TBOX车联网平台（网站）

技术栈：`react`/`ant-design`/`webpack`

职责以及难点：

1. **优化 10+ 万行 100+ 列大型表格渲染性能** 。通过实现虚拟滚动，限制浏览器渲染树体积上限。通过缓存字段数据，命中 react 优化策略，减少实际渲染计算。

2. **前端开发规范设计** 。统一使用函数组件 + hooks 的开发方式，逐步迁移 react 类组件到函数组件。引入 TypeScript，进行类型控制。引入 eslint 提示代码规范，同时基于 git hook 中的 pre-commit 强制检查代码规范。

### 协议模糊测试系统（桌面端）

技术栈：`react`/`ant-design`/`webpack`/`echarts`/`electron`

职责以及难点：

1. **electron 代码迁移到网站前端**。使用 git submodule 管理两个前端代码库的关联关系，使用 react-router 配置 electron 中页面组件在 SPA 网站中与 url 的引用关系，使用环境变量区分前端代码当前执行环境以编写样式兼容代码，使用冗余的 ipc 函数代替 electron api 或 nodejs 模块功能。

2. **实时信息展示与通信**。通过 websocket 获取消息和发送控制命令，通过 SSE 获取测试进程日志信息。编写 [json-string-pack ](https://www.npmjs.com/package/json-string-pack)工具，对 ws 消息中不确定结构的多层嵌套的 JSON 字符串压缩，某次测试中 **9 MB** 压缩到 **500 KB**。使用 protobuf 对 ws 消息中固定结构的数据进行序列化，减少传输数据量 **70%** 以上。

3. **跨端通信实时校验功能**。前端与 rust 工具端的校验进程通过 websocket 建立链接。通过预定义的对象的数据结构，双方各自创建相同结构的对象，并通过 ws 消息发送更新操作信息，以达到同步双方对象的目的。前端维护自己的对象，处理相关 ws 消息。

4. **前端解析和生成 pcap 文件**。前端基于 Buffer 字节流设置文件头和文件体，增加自定义文件类型和文件体格式，可以拓展标准的 pcap 协议功能，增加更多信息字节。

5. **Webpack 配置优化**。简化 loader 设置，增加多线程并行处理。

6. **html报告模板编写**。通过 Paged 工具，使用 html 模拟 doc 文档样式，同时能获得更大的样式控制权。

7. **开发效率提升**。原有开发方式为：通过 ssh 的 X11 将服务器中运行的前端图像传输到本地。新的方式：在本地运行前端开发环境，通过网络代理访问服务器中单独运行的服务端接口。

### WFUZZ 模糊测试系统（网站）

技术栈：`react`/`ant-design`/`webpack`/`echarts`

职责以及难点：

1. **前端文件上传设计**。通过逐步读取的方式计算 sha1 值，先查看是否已上传。实际上传时显示进度条。

2. **前端页面权限控制**。网站时 SPA 产品，在加载具体组件之前，对权限信息进行判断。

3. **配置型表单组件**。编写一个转换工具，它读取 json 对象，自动生成表单项或表单页面。

4. **单点登录的前端支持**。支持通过账号密码登录的方式，同时支持通过权限码的登录方式。

5. **https证书检测**。通过访问图片来作为初步判断依据，提供相应提示信息。

### 打包管理平台（网站）

技术栈：`react`/`ant-design`

职责以及难点：

1. **前端配置信息槽**。前端设置可变的文本信息的元素，优先从 localStorage 读取相关信息。在前后端打包之后，在 docker image 制作之前，向 index.html 中插入 script 脚本，可以修改槽信息。

2. **jenkins配置**。创建和配置 jenkins 项目，支持修改特定的仓库分支和配置参数。
